你在看什么
?
你看到了什么
お嬢ちゃん　誰かと待ち合わせ
小姑娘 你在等人吗
そういえば　お嬢ちゃん
对了 小姑娘
昨日もここで見かけたけど　ずっとここに立ってるの
昨天也在这里见过你 难道你一直在这等人吗
もしかして人形だったりして
她不会是个娃娃吧
今瞬きした
刚才她眨眼了
動いた
她动了
私？
你找我？
見つけた
找到你了
これはまずい
情况不妙啊
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
太宰が行方不明？
你说太宰失踪了？
電話も繋がりませんし　下宿にも帰っていないようで
电话也打不通 也没见他回住处
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
どうせまた川の中だ
八成又投河了吧
拘置所にいるパターンかも
也可能是进拘留所了
女とどっかに行ったと見た
我看是和女人私奔了吧
けどポートマフィアに狙われているのは確かですし
可他毕竟是港口黑手党的眼中钉
もしかしたら…
该不会出事了吧…
あの男の危機察知能力と生命力は悪夢の域だ
他这人趋吉避凶的能力与生命力简直匪夷所思
あれだけ自殺未遂を重ねても　まだピンピンしていますもんね
毕竟多次自杀都没挂 还活蹦乱跳的
マフィア如きに後れを取るとは思えんな
应该不会轻易被黑手党干掉的
でも…
但是…
ボクが調べておくよ
我去调查一下吧
谷崎さん　もう大丈夫なんですか
谷崎先生 你的身体已经不要紧了吗
おかげさまで
托你的福
あの時はどうなることかと思いましたけど
我当时都已经绝望了
ほんとよかったです
你没事真是太好了
心配掛けちゃったね
让你们担心了
やっと回復したか
你终于恢复了啊
与謝野先生の治療の賜物です
这还多亏了与谢野医生的治疗
それで　何度やられた
那么 你被搞了几次
よよ…四回です
四四…四次
四回も
四次啊
敦君　この探偵社にいる間は　怪我だけは絶対にしちゃ駄目だよ
阿敦 身在侦探社 你注意千万别受伤啊
まずいと思ったらすぐ逃げる
但凡感觉不妙 立刻溜之大吉
危機察知能力を日頃から養っておくことだね
就是要你平时就培养出趋吉避凶的能力
例えば今から十秒後
比如说现在起10秒后
与謝野先生　お早う御座います
与谢野医生 早上好
敦かい
是阿敦啊
どっか怪我してない
你有受伤吗
ええ　大丈夫ですけど
没有 我很好
ちぇっ
切
ちぇ？
切？
誰かに買い物付き合ってもらおうと思ったけど
我想找人陪我去买东西
あんたしかいないようだね
看来只有你在啊
危機察知能力って　これ？
趋吉避凶的能力就指这个？
よ…与謝野先生　まだ買うんですか
与…与谢野医生 你还要继续买吗
落とすんじゃないよ
别给我掉地上哦
何をやってるんだ　全く　この給金泥棒が
你到底在搞什么 拿钱不办事的废物
早く迎えを寄越せ
还不快来接我
いたたた
疼死了
あの　大丈夫ですか
那啥 您没事吧
どういう心算だ　小僧
你小子什么意思
欧州デザインの特別誂えだぞ
这可是欧洲设计师特别定制的
す…すみません
对…对不起
申し訳ありません　お怪我は
非常抱歉 您伤到哪里了吗
触るな
别碰我
この件は君の所属企業に抗議させてもらおう
此事我会向你所在的公司提出抗议
おい　仕事はなんだ
说 你是干什么的
お茶汲みか？　接客女か？
端茶送水的？ 还是前台接待？
それとも　もう少し特殊な業務かな
或者说 是提供特殊服务的吗
いたたたたたた…
疼疼疼 疼死了
妾は医者だよ　エロオヤジ
我可是名医生 你个老色狼
おや　あんた腕が二本もあるね
哎哟 你居然有两条胳膊
多すぎて不便だろ
多了一条很不方便吧
一本とってやろうか
我帮你卸掉一条吧
先杀别人
后葬自己
先刻は…その　すいません
刚才…那个 对不起
荷物もこんなことになっちゃって
把你的东西也都摔成这样了
気にすることはないよ
不用放在心上
ところでさ
话说回来
なに　お仕置き？
干嘛 这是要惩罚我？
綺麗なもんだね
真是条美腿啊
あんた　谷崎がやられた時
在谷崎被干掉的时候
ポートマフィアに脚を喰い千切られたそうじゃないか
你的腿不是让港口黑手党给咬断了吗
癒合痕も瘢痕もない
看不出伤口 也没有留疤
再生というより　復元だ
与其说是再生 更像是复原
虎はこれを一瞬で…
老虎能瞬间将伤口…
あの…
那啥…
何か問題でも
有什么问题吗
なーに　妾が治療できなくて残念だって話さ
没什么 我只是遗憾没能亲手医治你
でも　次はないよ
但下次没那么走运了
元来マフィアってのは奇襲夜討が本分だ
趁夜偷袭才是黑手党一贯的做法
夜道にゃ気をつけるんだね
走夜路时可要小心些
いつどこで襲ってくるかわかんないよ
你随时随地都有可能遇袭
そうだ　マフィアの一番の狙いは僕
没错 黑手党的首要目标就是我
自分の身は自分で守らないと
我得学会好好保护自己
あー　テステス
啊 试音试音
こちら車掌室
下面播放一则广播
誠に勝手ながら　ただいまよりささやかな「物理学実験」を行いま～す
冒昧打扰各位 接下来将进行一场简单的「物理实验」
題目は「非慣性系における爆轟反応および官能評価」
主题是「非惯性系中的爆炸反应及感官评定」
試験者はお乗りあわせの皆様　ご協力　誠に感謝
实验对象就是本列车的全体乘客 非常感谢大家的配合
では　早速ですが　これをお聞きくださ～い
下面我们马上切入正题 各位请听好
今ので二三人は死んじゃったかな
刚才那一下应该炸死了几个吧
でも　次はこんなもんじゃありません
不过接下来就不止这点人了
皆様が月まで飛べる量の爆弾が先頭と最後尾の車両に仕掛けられておりま～す
车头车尾都设置了大量炸弹 足够送各位上月球了
さてさて　試験者の敦君
好了好了 实验对象阿敦
君が首を差し出さないと　乗客全員
如果你不交出自己的脑袋 这车上所有乘客…
月どころか天国に逝っちゃうぞ
就不是上月球而是直接上天堂了
そんな…
怎么会…
云った傍から御出ましってわけだ
说曹操曹操到
ど　どうしましょう
我 我们该怎么办
一　大人しく捕まる
选项一 束手就擒
二　走るこの列車から乗客数十人と一緒に跳び降りて脱出
选项二 和几十个乘客一起跳出这辆飞驰中的列车
三…
选项三…
連中をぶっ飛ばす
揍趴那群人
上等だ
正合我意
何しろ妾らは武装探偵社だからね
我们可是武装侦探社的人
却説　敦　手分けして爆弾を探すよ
好了阿敦 我们分头找炸弹
妾は前方　あんたは後方だ
我去车头 你去车尾
もし敵がいたら
如果遇到敌人了呢
ぶっ殺せ
干掉他
了解
明白
一般人も乗ってる白昼の列車に自爆紛いの脅迫
光天化日之下 威胁要在搭乘平民的列车上搞自杀性炸弹袭击
ポートマフィアの謀にしてもえらい覚悟
这样的策划在黑手党里也算是决心够强了
いや　執着だね
不 是执念够深
いったいどんな奴が…
到底是什么人搞出来的…
果断なる探偵社のご婦人よ　ようこそ
这位果敢的侦探社女士 欢迎光临
そして　さようなら～
然后 永别啦
おやおや
哎呀哎呀
誰かと思えば有名人じゃないか
我还以为是谁呢 原来还是个名人
ほう　生きてた
哎哟 居然还活着
こいつは驚きだな
真是没想到啊
最近の女性は頑丈だ
最近的女性还真顽强
男女同権の世だからね
因为当今社会男女平等啊
妾からすりゃ　あんたみたいな指名手配犯がこんな処にいるほうが驚きだよ
在我看来 你这个通缉犯现身此地才更让人惊讶
梶井基次郎
隠密主義のポートマフィアの中にあって
港口黑手党一向奉行秘密主义
珍しく名が知れた爆弾魔
难得出了个名头响亮的炸弹狂魔
注：梶井基次郎，日本近代作家，代表作《柠檬》。
战后曾与中岛敦、太宰治被并称「三神器」。
港口黑手党
—
骨干成员
先日の丸善ビル爆破事件では　一般人二十八人を殺してる
前些天在丸善大楼的爆炸事件中 共造成28名平民丧生
「柠檬炸弹」
あれは素晴らしかったよ
当时简直太棒了
拍動の低下
脉搏减弱
神経細胞の酸欠死
神经细胞缺氧而死
乳酸アシドーシス
乳酸中毒
死とは無数の状態変化の複合音楽だ
死亡是一首无数状态变化的合奏曲
そして訪れる不可逆の死
随之而来的是不可逆转的死亡
死が実験だって？
你竟然拿人命来做实验？
科学の究極とは神と死
科学的终极就是神与死亡
どちらも実在し　しかし科学で克服できず
两者都切实存在 科学却无法超越
故に我らを惹きつける
因而令人神往
却説
好了
あなたの血は何色かな
你的血是什么颜色的呢
確かめてみな
有本事自己来看
爆弾を撤去できないと　この人達が死ぬ
如果我拆不了炸弹 这些人都会没命
だけどできるのか　僕に
但我真的能做到吗
君　駄目だ　そっちには爆弾が
你不能过去 前面有炸弹
中央の車両に戻ってください
你快回到中间车厢
後部車両には爆弾が
尾部车厢有炸弹
あの　君…
我说 你…
お前の任務は爆弾の死守だ
你的任务就是死守炸弹
君は…
你是…
あの時の…
那时遇到的…
邪魔者は殺せ
碍事之人格杀勿论
お前の異能力　「夜叉白雪」で
就用你的异能 「夜叉白雪」
注：泉镜花，日本小说家，其作品多描写爱情悲剧，
具有浓厚的浪漫主义色彩。
港口黑手党
—
杀手
敵のことごとくを切り刻め　夜叉白雪
将敌人碎尸万段 夜叉白雪
つ…強すぎる
她…太强了
な…なんで
为…为什么
君みたいな女の子が…
像你这样的女孩子要…
私の名は鏡花
我的名字叫镜花
あなたと同じ孤児
与你一样是孤儿
好きなものは兎と豆腐
喜欢兔子和豆腐
嫌いなものは狗と雷
讨厌狗和打雷
ポートマフィアに拾われ
被港口黑手党收留后
六ヶ月で３５人殺した
我在六个月里杀死了35人
爆弾を守れ　そして邪魔者は殺せ
保护炸弹 挡路者死
噂ほどじゃないなー　探偵社っていうのも
传说中的侦探社 看来也是徒有虚名
まあいいや
算了
これから君は死ぬわけだけど　その前に教えてくれよ
虽说你都快死了 临死前就回答我一个问题吧
死ぬって何？
死亡到底是什么
なんだって
你说什么
なーに　学術的な興味だよ
没什么 这是我的学术兴趣
僕は学究の徒だからね
谁让我是搞研究的呢
人の死因　脳細胞の酸欠もテロメアの摩耗も
人的死因有脑细胞缺氧 或是染色体端粒的耗损等等
実験室レヴェルでは単純で可逆的な反応だ
在实验室里 这些都是单纯的可逆反应
なのに何故死は不可逆なのだ
可为什么死亡是不可逆的呢
何故人はいずれ必ず死ぬ
为什么人固有一死呢
そんなこともわからんのかい
你连这都不知道吗
大したことないねー　マフィアってのも
看来黑手党也没什么了不起的
理学の求道者たるこの梶井が知らないことを
连我这样的真理探求者都不清楚的事情
街の便利屋探偵がわかるとでも？
你一介混迹市井的侦探也敢大言不惭？
わかるとも　理由は簡単だ
我当然明白 原因很简单
あんたが阿呆だからさ
因为你是个白痴
参考になる意見をどうも
感谢你的宝贵意见
博学の君なら当然知ってると思うけど
你如此博学 我想你肯定知道
出血多量で死んだ後も　脳と意識は八時間生きているそうだ
死于失血过多的人 死后大脑和意识还能存活八小时
後で君の死体に聞いてみるよ
稍后我会来拜访你的尸体
「死んだけど今どんな気分」ってね
再问问你「死亡的感觉如何」
それじゃ　ごゆっくり～
稍后见 你自便
無理だ　勝てるわけない
不行 我赢不了的
僕はここで死ぬのか
我会死在这里吗
またこの人達が僕の所為で
这些人又会因我而死
僕と同じ電車に乗った　ただそれだけの所為でみんな死ぬ
只是凑巧与我同乘一班电车 他们就要为此付出生命
それが貴様の業だ　人虎
这就是你的业报 人虎
貴様は生きてるだけで周囲の人間を損なう
你的存在会使周围人连连遭殃
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
どこぞで野垂れ死んだほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会了
穀潰しはこの施設には要らん
这所孤儿院不需要饭桶
貴様は何故生きている
你为什么还活着
周囲に迷惑と不幸を振りまき　何一つ成し遂げぬ者に
像你这种人只会给周围人招来灾难与不幸 一事无成
誰も救わぬ者に生きる価値などない
对他人毫无益处的人 根本没有活下去的价值
その時　唐突にある発想が浮かんだ
就在此时 我的脑海中浮起了一个荒唐的念头
莫迦げた発想だ
虽然很离谱
でも頭から離れない
却挥之不去
もし僕がここにいる乗客を
如果我能救助在场的乘客
彼らを救い
救下所有人
無事家に返せたら
让大家都能平安回家
そうしたら
如此一来
僕は…
我是不是…
生きていてもいいってことにならないだろうか
就有资格继续活下去了呢
来ないで
别过来
ごめん
抱歉
もう無理だ
我做不到
速すぎる
太快了
矢っ張り無理なのか
果然还是不行吗
せめて今　あの力があれば…
若此时能使出那份力量…
さーて
好了
中までこんがり火が通ったかなー
不知道这把火有没有烧透呢
どれどれ～
让我看看
今一だね　もっと吹っ飛ぶかと思ったが
火候还差点 我还以为能把你揍得更远呢
な…何故
这是…为什么
あんなネズミ花火で死ぬもんか
就你放的那点小烟花能奈我何
今殴ったのどっち側だっけ
刚刚我揍的是哪一边来着？
どどど…どちらかというとこっちより…
非非…非答不可吗 好像是这边…
そんな　先刻まで瀕死だった筈
怎么可能 你刚刚不是快死了吗
こう見えても妾は医者でね
我好歹也是个医生
あんたの百倍は死を見てる
见证过的奈何桥比你走过的路还多
死とは何かって
死亡到底是什么？
教えてやるよ
我现在就告诉你
死は命の喪失さ
死亡即失去生命
妾達医者がどんなに手を尽くしても　患者の命は指の間から零れ落ちる
即我们医生穷尽浑身解数 也无法阻止病人的生命从指缝间溜走
死が科学の究極だと？
你说死亡是科学的终极？
巫山戯るな
一派胡言
命を大事にしない奴はぶっ殺してやる
视生命为儿戏的混蛋都给我去死
お…思い出した
我…我想起来了
武装探偵社の専属医　与謝野晶子とはお前か
你就是武装侦探社的私人医生 与谢野晶子吗
妾の異能力「君死給勿」は凡る外傷を治癒させる
我的异能「愿君勿死」能治愈所有外伤
自分の怪我だってほらこの通り
自身的外伤也一样能治
ただ条件が厳しくてね
不过施展的条件较为苛刻
瀕死の重傷しか治せない
只能对重伤濒死之人实施治疗
不便な力さ
实在是不方便
程々の怪我を治そうと思ったら
半吊子的伤情可不好处理
先ずは半殺しにしなきゃならない
得先把伤患弄个半死才行
おやー
哎哟
怪我してるね　お兄さん
小哥 你受伤了啊
治してやろうか
我来帮你治疗吧
これは…
这是…
終わりだ
结束了
私の名は鏡花
我的名字是镜花
３５人殺した
我杀了35人
爆弾はどこだ
炸弹在哪里
一番最後に殺したのは三人家族　父親と母親と男の子
最后杀害的是一家三口 一对夫妻和他们的儿子
夜叉白雪が首を掻き切った
夜叉白雪割断了他们的喉咙
なんてことを
怎么会这样
君はいったい何者なんだ
你究竟是什么人
言葉からも君自身からも何の感情も感じない
你的言行举止中 感觉不到丝毫情感
まるで殺人機械だ
如同杀人机器
思いがあるなら言葉にしなきゃ駄目だ
如果你有想法 就必须诉诸语言
じゃないと僕みたいな莫迦にはわからない
你若不开口 像我这么笨的人是不会明白的
こんなことが本当に君がしたいことなのか
做这些事情 真的是你自愿的吗
こちら車掌室
下面播放一则广播
敦　まだ生きてっかい
阿敦 你还活着吗
与謝野先生
与谢野医生？
こっちのヘボ爆弾魔に拠ると　そっちの爆弾は遠隔点火式らしい
我这边的蹩脚炸弹魔招了 说你那边的炸弹需要遥控引爆
間違った手段で解除すると数秒で爆発する
如果拆除方式错误 就会在数秒内爆炸
解除にはリモコンの停止釦しかない
只能通过遥控器的停止键来解除引爆
そっちのマフィアが持ってる筈だよ
应该在你那边的黑手党身上
君が持ってるのか
你有遥控器吗
渡してくれ
把它给我
なんだ
怎么了
それを押したのか　鏡花
你按下按钮了吗 镜花
解除など不要　乗客を道連れに
毋需拆弹 与乘客同归于尽
ポートマフィアへの畏怖を俗衆に示せ
向公众展示港口黑手党的恐怖
爆弾を外すんだ
快脱下炸弹
時間は後どれくらいある
时间还剩下多少？
間に合わない
来不及了
矢っ張り僕は莫迦だ
我果然是个笨蛋
その細い腕に押された時　僕は漸く気づいた
那纤细的手臂将我推开之时 我终于察觉到了
彼女の異能力はいつも携帯からの声で動いていた
她的异能永远只听从电话彼端的命令而行动
彼女は自分の異能力を自分で操れないんだ
她无法自行操控自身的异能
私は鏡花　３５人殺した
我是镜花 我杀了35人
もうこれ以上一人だって殺したくない
我再也不想杀人了
敦
阿敦
あの…
那个…
いくら強くても　駒は駒か
能力再强 棋子终究是棋子
貴方はどうだ
您又如何呢
駒か　指し手か
是棋子 还是棋手
或いは
亦或是
砕かれるのを待つ駒か
待毁之棋呢
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
人を殺したのは彼女の意思じゃない
杀人并非她的本意
異能力が当人を倖せにするとは限らない
异能也不一定会给当事人带来幸福
そんなこと僕が誰よりもわかってる
这种事我比任何人都能感同身受
でも彼女をこのまま警察に引き渡せば
但如果直接把她移交给警察
間違いなく処刑されてしまう
她必定会被处死
私をどこへ連れてくの
你要带我去哪里
それは…ええと…
这个嘛…这个…
そうだ　取り敢えずデートしよう
对了 我们先约会吧
あなたと？
和你吗
次回　「文豪ストレイドッグス」第九話
下集 文豪野犬 第九话
美人无声
静如石像
「うつくしき人は寂として石像の如く」
美人无声 静如石像
湯豆腐はおいしい
豆腐锅真好吃